Món ngon mỗi ngày: Khoai chiên lắc mayo vừng mè giòn thơm, ngọt bùi cuốn quá thôi!
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Quốc Nghị ơi, hôm nay em nghe nói sẽ làm một món ăn chơi rất là vui miệng, không biết đó là món gì ạ?
Hôm nay trong mấy món, Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn khán giả cùng Minh Phương thực hiện một món vừa ngon, vừa nhanh, vừa ăn vui vui nhưng mà rất dinh dưỡng nha.
Món ăn có tên gọi là Khoai chiên lắc mayo vừng mè.
Sẵn sàng chưa nào?
Để làm món này, chúng ta cần ba loại khoai nha: khoai tây lát màu xanh tím trước nè, sau đó Minh Phương sẽ cắt từng thanh ra; Rồi khoai mì mình sẽ cắt thanh nè để lát chiên cho nó đồng đều ạ; Đúng rồi, khoai lang nè mình cũng sẽ cắt thanh nè.
Có thể thấy đối với các loại khoai thì rất là nhiều chất dinh dưỡng, hàm lượng tinh bột tốt, protein hay là chất xơ, cho nên Minh Phương thấy những ai mà đang luyện tập thể thao như anh Quốc Nghị thì rất là thích.
Cắt ba loại khoai xong, chúng ta sẽ cho vào tô nè.
Chúng ta sẽ cho vào gói gia vị nem sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn nha.
Việc tẩm khoai gia vị nem sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn giúp cho khoai có độ giòn và xốp dạ.
Rồi tiếp đến thì mình làm gì ha, mình làm gì hả anh Quốc Nghị?
Tiếp theo, Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn cùng Minh Phương chúng ta pha cái sốt mayo vừng mè để chấm cùng với lại khoai chiên nha.
Cho vào đây ba muỗng canh sốt Mayo nguyên bản nha, tiếp tục là một muỗng cà phê sữa chua không đường, một muỗng cà phê sữa đặc, một muỗng cà phê mè rang giã nhuyễn.
Giao công việc cao cả này cho Minh Phương khuấy đều sốt lên dạ.
Rồi thơm quá!
Cái nền tảng hương vị của sốt Mayo nguyên bản là nó sẽ béo béo nhẹ nhẹ nè, thơm thơm ngọt ngọt chua chua, nói chung là nó rất là thích hợp với các món chiên luôn đó.
Trong thời gian chờ dầu ăn đủ nhiệt độ để chiên khoai thì Quốc Nghị sẽ hướng dẫn các bạn pha cái bột để chúng ta lắc với khoai nha.
Đầu tiên chúng ta sẽ cho vào đây một phần ba muỗng cà phê muối, một muỗng cà phê ớt bột paprika, một phần ba muỗng cà phê đường, một phần ba muỗng cà phê tiêu sấy, một muỗng canh mè rang giã nhuyễn.
Chúng ta sẽ trộn đều nè.
Trước khi chiên khoai thì Quốc Nghị có một cái bí quyết nhỏ giúp cho dầu ăn nó thơm hơn, đó là chúng ta sẽ chiên lá quế trước.
Chiên đến khi nó trong, nó giòn là chúng ta vớt ra.
Chiên cái phần lá quế này để lát nữa mình sẽ lắc chung với khoai luôn ha.
Lá quế bắt đầu nó trong và nó giòn á thì chúng ta vớt ra, mình sẽ cho qua giá thấm dầu nè dạ.
Rồi tiếp tục cho khoai vào chiên lửa lớn nha.
Dạ chiên khoai bắt đầu nó giòn thì nó sẽ nổi lên trên mặt dầu.
Khoai cũng đã vàng giòn thì bây giờ Quốc Nghị sẽ vớt nó ra.
Minh Phương giúp Quốc Nghị tắt lửa nha dạ, rồi cho qua giá thấm dầu nè.
Thông thường các món mà khoai chiên thì Minh Phương thấy là khoai tây hay là khoai lang thì rất là quen thuộc, nhưng mà ngày hôm nay thì có khoai mì nữa.
Khoai mì thì anh Nghị biết không, có rất là nhiều vitamin A và vitamin A sẽ giúp cho cơ thể của chúng ta xây dựng một cái hàng rào bảo vệ chắc chắn và ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn từ bên ngoài.
Để lắc khoai thì chúng ta cần một cái tô thủy tinh, cho khoai chiên vào.
Tiếp đến các bạn sẽ cho hết hỗn hợp bột lắc vào một cái đĩa, ốp lên tô này.
Âm thanh giòn tan!
Chúng ta lắc khoai qua hỗn hợp bột lắc giúp tăng hương vị cho khoai.
Đừng quên mã QR của công thức món ăn ngày hôm nay đang hiển thị trên màn hình, quý khán giả có thể quét mã để lưu về công thức này nhé.
Bây giờ quý vị sẽ cho ra đĩa và thưởng thức: lá quế chiên giòn, cuối cùng một ít mè rang giã nhuyễn nữa lên trên món ăn.
Món này các bạn ăn kèm với lại salad, cua, mì Ý là hết sảy luôn đó nha.
Một món ăn chơi rất là thú vị mà đảm bảo đầy đủ chất dinh dưỡng, và chúc quý vị khán giả sẽ ngon miệng với món ăn ngày hôm nay.
Các loại khoai được áo một lớp bột vàng giòn, thoang thoảng mùi lá quế độc đáo, hòa cùng sốt Mayo sánh béo thơm thật lạ miệng.
Khoai chiên lắc mayo vừng mè rất thích hợp để đổi vị cho gia đình và bạn bè.
Và hãy cùng chúng tôi khám phá nhiều công thức món ăn ngon bằng cách truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Xin chào và hẹn gặp lại!